# Домашнее задание 1



### 1. Что такое Docker?
    
a) Веб-браузер, специализированный для разработки.

<font color="#00b050">b) Контейнерная платформа для упаковки, доставки и запуска приложений.</font>

c) Социальная сеть для разработчиков.

d) Цифровая валюта для транзакций в области IT.

  
### 2. Соотнесите описание(поданы ниже) и понятие (Docker, Классическая виртуализация):
    
Классическая виртуализация:

- Каждая виртуальная машина имеет свою собственную операционную систему.

- Запускает полные копии операционной системы.

- Использует гипервизор для виртуализации аппаратных ресурсов.

Docker (контейнеризация):

- Быстрый запуск и эффективное использование ресурсов.

- Все контейнеры на одном хосте используют общую операционную систему.

- Использует контейнеризацию для упаковки и запуска приложения.


### 3. Верно ли утверждение: Все контейнеры, запущенные на одной машине, делят ядро операционной системы, поэтому они стартуют немедленно и более эффективно.
    
<font color="#00b050">а) Да</font>

б) Нет


### 4. Какой из компонентов Docker отвечает за выполнение и управление контейнерами?
    
<font color="#00b050">a) Docker Engine</font>

b) Docker Registry

c) Docker CLI

d) Docker Compose


### 5. К какому из нижеперечисленных компонентов Docker относится это описание: Изолированные среды, которые запускаются на основе образов и могут содержать всё необходимое для выполнения приложения.

a)Dockerfile

b) Docker Image

<font color="#00b050">c) Docker Container</font>


### 6. Что представляет собой Dockerfile?
 
<font color="#00b050">a) Текстовый файл, описывающий шаги по созданию Docker образа.</font>

b) Сервис для хранения и управления Docker образами.

c) Графический интерфейс для управления контейнерами.

d) Место для хранения логов запущенных контейнеров.


### 7. Что представляют собой Docker Images?

a) Реестры для хранения образов контейнеров

<font color="#00b050">b) Шаблоны для создания контейнеров, состоящие из слоев</font>

c) Интерфейс командной строки Docker

d) Пользовательские приложения, работающие в контейнерах Docker


### 8. Что такое Docker Hub и другие Docker реестры (registries)?

a) Сеть кафе для разработчиков.

<font color="#00b050">b) Онлайн-платформа для обмена, хранения и управления Docker образами.</font>

c) Специализированная операционная система для контейнеров Docker.

d) Первый релиз Docker, выпущенный в 2013 году.


