# Домашнее задание 5


### 1. Что из перечисленного НЕ является преимуществом облачных вычислений?

 A) Экономичность

 B) Масштабируемость

✔️ C) `Необходимость в капитальных затратах`

 D) Надежность

### 2. К какому году относится запуск Amazon Web Services (AWS)?

 A) 1996

 B) 2000

✔️ C) `2006`

 D) 2010

### 3. Какой из типов облачных сервисов предоставляет платформу для разработки, тестирования и развертывания приложений?

 A) IaaS

✔️ B) `PaaS`

 C) SaaS

 D) DaaS

### 4. Что отражает символ облака в схемах телекоммуникаций и сетей в 1990-х годах?

 A) Символ удаленного хранения данных

✔️ B) `Символ сложности инфраструктуры`

 C) Символ серверов

 D) Символ безопасности

### 5. Какое из утверждений верно для Google Cloud Platform (GCP)?

 A) GCP лидирует по количеству предоставляемых услуг и инфраструктуре.

✔️ B) `GCP известен своими инновациями и передовыми технологиями.`

 C) GCP имеет сильную интеграцию с продуктами Microsoft.

 D) GCP является лидером среди корпоративных клиентов.

### 6. Какое из перечисленных утверждений верно для Microsoft Azure?

 A) Azure привлекает компании, ориентированные на большие данные и машинное обучение.

 B) Azure имеет наибольшее количество услуг и самую широкую инфраструктуру.

✔️ C) `Azure привлекает корпоративных клиентов и государственные учреждения благодаря поддержке гибридных облачных решений.`

 D) Azure занимает нишу среди стартапов.

### 7. Какое из перечисленных утверждений верно для AWS?

 A) AWS специализируется на гибридных облачных решениях.

 B) AWS привлекает преимущественно стартапы благодаря инновациям.

✔️ C) `AWS является лидером рынка с наибольшим количеством услуг и самой широкой инфраструктурой.`

 D) AWS известен интеграцией с продуктами Microsoft.

### 8. Какое из перечисленных утверждений верно для глобальной инфраструктуры Google Cloud Platform (GCP)?

 A) GCP использует общедоступную сеть интернет для повышения производительности.

✔️ B) `GCP делит свою инфраструктуру на регионы и зоны доступности для улучшения отказоустойчивости.`

 C) GCP не имеет разделения на регионы.

 D) GCP предоставляет зоны доступности только в США.

### 9. Что из перечисленного отличает Google Cloud Platform (GCP) от других облачных провайдеров?

✔️ A) `Использование собственной частной сети для повышения производительности.`

 B) Отсутствие зон доступности.

 C) Наличие регионов только в США.

 D) Использование только публичных дата-центров.

### 10. Какие регионы включены в глобальную инфраструктуру AWS?

 A) East US, West Europe

 B) us-central1 (Айова), europe-west1 (Бельгия)

✔️ C) `us-east-1 (Северная Вирджиния), eu-west-1 (Ирландия)`

 D) us-east-1a, us-east-1b

### 11. Что такое Edge Locations в контексте AWS?

 A) Географические области с несколькими дата-центрами.

✔️ B) `Пункты присутствия для ускорения доставки контента через Amazon CloudFront.`

 C) Частные сети для повышения производительности.

 D) Специальные зоны для управления данными.

### 12. Какой из перечисленных провайдеров имеет регион us-central1 (Айова)?

 A) Amazon Web Services (AWS)

 B) Microsoft Azure

✔️ C) `Google Cloud Platform (GCP)`

 D) IBM Cloud

### 13. Какое из утверждений верно для ценообразования у всех трех облачных провайдеров (AWS, Azure, GCP)?

 A) Используют только фиксированную оплату за ресурсы.

 B) Все три провайдера предлагают одинаковые цены и скидки.

✔️ C) `Применяют модели оплаты “pay-as-you-go” и “reserved instances”.`

 D) Выставление счетов и управление затратами осуществляется вручную.



  